# Poďakovanie (ISTQB®)  {-}

Tento dokument bol formálne vydaný Valným zhromaždením ISTQB® dňa 21. 4. 2023. Bol spísaný spoločným tímom pracovných skupín ISTQB® Foundation Level a Agile Working Groups v zložení: Laura Albert, Renzo Cerquozzi (podpredseda), Wim Decoutere, Klaudia Dussa-Zieger, Chintaka Indikadahena, Arnika Hryszko, Martin Klonk, Kenji Onishi, Michaël Pilaeten (predseda), Meile Posthuma, Gandhinee Rajkomar, Gandhinee Rajkomar, Stuart Reid, Eric Riou du Cosquer (predseda), Jean-François Riverin, Adam Roman, Lucjan Stapp, Stephanie Ulrich (podpredsedníčka), Eshraka Zakaria. Tím ďakuje Stuartovi Reidovi, Patrícii McQuaidovej a Leanne Howardovej za technickú revíziu a revíznemu tímu a členským výborom za ich návrhy a príspevky.

Na revízii, pripomienkovaní a hlasovaní o týchto učebných osnovách sa podieľali títo ľudia: Adam Roman, Adam Scierski, Ágota Horváth, Ainsley Rood, Ale Rebon Portillo, Alessandro Collino, Alexander Alexandrov, Amanda Logue, Ana Ochoa, André Baumann, André Verschelling, Andreas Spillner, Anna Miazek, Armin Born, Arnd Pehl, Arne Becher, Attila Gyúri, Attila Kovács, Beata Karpinska, Benjamin Timmermans, Blair Mo, Carsten Weise, Chinthaka Indikadahena, Chris Van Bael, Ciaran O'Leary, Claude Zhang, Cristina Sobrero, Dandan Zheng, Dani Almog, Daniel Säther, Daniel van der Zwan, Danilo Magli, Darvay Tamás Bela, Dawn Haynes, Dena Pauletti, Dénes Medzihradszky, Doris Dötzer, Dot Graham, Edward Weller, Erhardt Wunderlich, Eric Riou Du Cosquer, Florian Fieber, Fran O'Hara, François Vaillancourt, Frans Dijkman, Gabriele Haller, Gary Mogyorodi, Georg Sehl, Géza Bujdosó, Giancarlo Tomasig, Giorgio Pisani, Gustavo Márquez Sosa, Helmut Pichler, Hongbao Zhai, Horst Pohlmann, Ignacio Trejos, Ilia Kulakov, Ine Lutterman, Ingvar Nordström, Iosif Itkin, Jamie Mitchell, Jan Giesen, Jean-Francois Riverin, Joanna Kazun, Joanne Tremblay, Joëlle Genois, Johan Klintin, John Kurowski, Jörn Munzel, Judy McKay, Jürgen Beniermann, Karol Frühauf, Katalin Balla, Kevin Kooh, Klaudia Dussa-Zieger, Klaus Erlenbach, Klaus Olsen, Krisztián Miskó, Laura Albert, Liang Ren, Lijuan Wang, Lloyd Roden, Lucjan Stapp, Mahmoud Khalaili, Marek Majernik, Maria Clara Choucair, Mark Rutz, Markus Niehammer, Martin Klonk, Márton Siska, Matthew Gregg, Matthias Hamburg, Mattijs Kemmink, Maud Schlich, May Abu-Sbeit, Meile Posthuma, Mette Bruhn-Pedersen, Michal Tal, Michel Boies, Mike Smith, Miroslav Renda, Mohsen Ekssir, Monika Stocklein Olsen, Murian Song, Nicola De Rosa, Nikita Kalyani, Nishan Portoyan, Nitzan Goldenberg, Ole Chr. Hansen, Patricia McQuaid, Patricia Osorio, Paul Weymouth, Pawel Kwasik, Peter Zimmerer, Peter Neugebauer, Piet de Roo, Radoslaw Smilgin, Ralf Bongard, Ralf Reissing, Randall Rice, Rik Marselis, Rogier Ammerlaan, Sabine Gschwandtner, Sabine Uhde, Salinda Wickramasinghe, Salvatore Reale, Sammy Kolluru, Samuel Ouko, Stephanie Ulrich, Stuart Reid, Surabhi Bellani, Szilard Szell, Tamás Gergely, Tamás Horváth, Tatiana Sergeeva, Tauhida Parveen, Thaer Mustafa, Thomas Eisbrenner, Thomas Harms, Thomas Heller, Tobias Letzkus, Tomas Rosenqvist, Werner Lieblang, Yaron Tsubery, Zhenlei Zuo a Zsolt Hargitai.

ISTQB® Working Group Foundation Level (verzia 2018): Klaus Olsen (predseda), Tauhida Parveen (podpredsedníčka), Rex Black (projektový manažér), Eshraka Zakaria, Debra Friedenberg, Ebbe Munk, Hans Schaefer, Judy McKay, Marie Walsh, Meile Posthuma, Mike Smith, Radoslaw Smilgin, Stephanie Ulrich, Steve Toms, Corne Kruger, Dani Almog, Eric Riou du Cosquer, Igal Levi, Johan Klintin, Kenji Onishi, Rashed Karim, Stevan Zivanovic, Sunny Kwon, Thomas Müller, Vipul Kocher a Yaron Tsubery.  Tím ďakuje tímu revidujúcich a všetkým členským výborom za návrhy k súčasným učebným osnovám.

ISTQB® Working Group Foundation Level (verzia 2011): Thomas Müller (predseda), Debra Friedenberg. Hlavný tím ďakuje tímu revidujúcich (Dan Almog, Armin Beer, Rex Black, Julie Gardiner, Judy McKay, Tuula Pääkkönen, Eric Rio du Cosquer, Hans Schaefer, Stephanie Ulrich, Erik van Veenendaal) a všetkým členským výborom za návrhy k súčasným učebným osnovám.

ISTQB® Working Group Foundation Level (verzia 2010): Thomas Müller (predseda), Rahul Verma, Martin Klonk a Armin Beer. Kľúčový tím ďakuje tímu revidujúcich (Rex Black, Mette Bruhn-Pederson, Debra Friedenberg, Klaus Olsen, Judy McKay, Tuula Pääkkönen, Meile Posthuma, Hans Schaefer, Stephanie Ulrich, Pete Williams, Erik van Veenendaal) a všetkým členským výborom za ich pripomienky.

ISTQB® Working Group Foundation Level (verzia 2007): Thomas Müller (predseda), Dorothy Graham, Debra Friedenberg a Erik van Veenendaal. Kľúčový tím ďakuje tímu revidujúcich (Hans Schaefer, Stephanie Ulrich, Meile Posthuma, Anders Pettersson a Wonil Kwon) a všetkým členským výborom za návrhy.

ISTQB® Working Group Foundation Level (verzia 2005): Thomas Müller (predseda), Rex Black, Sigrid Eldh, Dorothy Graham, Klaus Olsen, Maaret Pyhäjärvi, Geoff Thompson a Erik van Veenendaal. Kľúčový tím ďakuje tímu revidujúcich a všetkým členským výborom za návrhy.


# Poďakovanie (CaSQB) {-}
Preklad do slovenského jazyka, verzia v4.0: Daniel Poľan, Gabriela Spodniaková, Pavla Vaculková (preklad), Karol Frühauf, Roman Jurkech, Marek Majerník, Daniel Poľan, Juraj Žabka (revízie).

Preklad do slovenského jazyka, verzia 2018 v3.1: Marek Majerník, Daniel Poľan, Filip Rechtoris, (preklad), Robert Dankanin, Lenka Spodniaková (revízie).

Preklad do slovenského jazyka, verzia 2018 v1.0: Marek Majerník, Daniel Poľan, Filip Rechtoris (preklad), Robert Dankanin, Karol Frühauf, Miroslav Piter, Lenka Spodniaková (revízie). 

Preklad do slovenského jazyka, verzia 2011:  Róbert Dankanin, Marek Majerník, Ľuboš Práznovský (preklad), Daniela Čuvarská, Marcel Veselka (revízie). 

Preklad do slovenského jazyka, verzia 2007: Daniela Čuvarská, Róbert Dankanin, Karol Frühauf, Marek Majerník, Ľuboš Práznovský (preklad), Roman Jurkech (revízie).

Hoci bolo snahou prekladateľov docieliť čo najvernejší preklad pôvodného anglického vydania, priestor pre zdokonaľovanie v takom komplexnom texte určite je a stále bude. Postrehy a podnety čitateľov preto radi uvítame e-mailom na adrese translation@castb.org.
